探究與實作成果報告書

作品名稱:請訂出清楚明確的研究標題，讓讀者能從作品名稱看出研究內容

成果報告書

班級:120

座號:99、987、111

姓名:王xx、陳xx、黃xx

**目錄**

<table><tbody><tr><th><ol><li>摘要</li></ol></th><th><p>p.~ p.</p></th></tr><tr><td><ol><li>研究動機與文獻回顧</li></ol></td><td><p>p.~ p.</p></td></tr><tr><td><ol><li>研究目的</li></ol></td><td><p>p.~ p.</p></td></tr><tr><td><ol><li>研究設備與材料</li></ol></td><td><p>p.~ p.</p></td></tr><tr><td><ol><li>研究過程與方法</li></ol></td><td><p>p.~ p.</p></td></tr><tr><td><ol><li>實驗結果</li></ol></td><td><p>p.~ p.</p></td></tr><tr><td><ol><li>討論</li></ol></td><td><p>p.~ p.</p></td></tr><tr><td><ol><li>結論與未來展望</li></ol></td><td><p>p.~ p.</p></td></tr><tr><td><ol><li>參考文獻</li></ol></td><td><p>p.~ p.</p></td></tr></tbody></table>

**壹、摘要**

300字內摘要自己的研究。內容包括:研究動機與目的、實驗結果、結論與未來展望。

1. **研究動機與文獻回顧**

200字內摘要為何想進行本研究？是因為看到那些現象？或是查閱資料發現那些可以探討的內容？(如：發現不同翅膀大小的青楓果實落下時的轉速似乎不同，因此好奇翅膀大小對於轉速是否有影響，因此進行以下實驗…)

1. **研究目的**

以簡文字描述研究想要探討並解決的核心問題是什麼?(如:本研究想要探討翅膀角度對於種子轉速的影響…)

1. **研究設備與材料**

| 貼上材料照片 |  | |
| 橡皮筋x5 | 鐵尺x1 | 橡皮筋x5 |

1. **研究過程與方法**

將研究中的各項實驗分別撰寫實驗方法(如:你做了翅膀角度、種子質量、紙張材質對種子轉速的影響，則你需要分別撰寫三個實驗方法)，以條列式寫出實驗流程，若有拍實驗過程的照片或繪製實驗示意圖，可以試著圖文並茂加以說明。

1. 實驗一-質量對於種子轉速的影響(更換成自己實驗的名稱)
2. XXXX
3. XXXX
4. XXXX
5. 實驗二-葉片夾角對於轉速的影響(更換成自己實驗的名稱)
6. Xxxxxx
7. Xxxxxx
8. xxxxxx
9. 實驗三-葉片面積對於轉速的影響(更換成自己實驗的名稱)
10. Xxxxxx
11. Xxxxxx
12. xxxxxx
13. **研究結果**

將研究中的各項實驗分別撰寫研究成果(如:你做了翅膀角度、種子質量、紙張材質對種子轉速的影響，則你需要分別撰寫三個實驗的結果)。

每個實驗成果的內容須包含：

1. 請以表格方式呈現出實驗原始結果數據，並以文字加以說明
2. 請將原始數據進行分析（平均值、不確定度、相關係數、Ttest…）後陳列出結果，並以文字加以敘述與說明。
3. 將分析過後的數據進行量化作圖(折線圖、長條圖、散布圖、圓餅圖…)，圖中需呈現數據分析的結果(平均值、不確度、相關係數、ttest…)，並以文字說明解釋實驗數據的判讀與獲得的結論。
4. 實驗一-質量對於種子轉速的影響(更換成自己實驗的名稱)研究結果
5. 實驗二-葉片夾角對於轉速的影響(更換成自己實驗的名稱)研究結果
6. 實驗三-葉片面積對於轉速的影響(更換成自己實驗的名稱)研究結果
7. **討論**

請試著查詢文獻，透過文獻資料與自己研究結果相互佐證或比較，藉以解釋自己的實驗結果、佐證自己的推論、提出新的概念...。查詢文獻後可試著以學過的CER方式進行論證。

1. **結論與未來展望**

總結本研究獲得的結論，並提出未來可以改進或再進行深入探討的部分。

1. **參考文獻**

列出本研究所使用的參考文獻。

- 引用為中文呈現的格式

【一本書】

吳明清(民85)。教育研究-基本觀念與方法分析。臺北市：五南。

吳明清(民89)。教育研究-基本觀念與方法分析(2版)。臺北市：五南。

【期刊文章】

吳明清(民79)。談組織效能之提升與校長角色。教師天地，46，46-48。

吳清山、林天祐(民90a)。網路成癮。教育資料與研究，42，111。

吳清山、林天祐(民90b)。網路輔導。教育資料與研究，42，112。

【學位論文】

柯正峰(民88)。我國邁向學習社會政策制訂之研究-政策問題形成、政策規劃及政策合法化探討。國立台灣師範大學社會教育學系博士論文，未出版，台北市。

- 引用為英文呈現的格式

【外文期刊文章】

Edmonds, R. R. (1982). Programs of school improvement: An overview. Educational Leadership, 40(3), 4-11.

【學位論文】

Hungerford, N. L. (1986). Factors perceived by teachers and administrators as stimulative and supportive of professional growth. Unpublished doctoral dissertation, State university of Michigan, East Lansing, Michigan.

【一本書】

Barnard, C. I. (1971). The functions of the executive. Cambridge, MA: Harvard University Press.